Información complementaria

Las generaciones de computadoras
Las computadoras no han sido siempre de la forma en la que la actualidad las conoces, han pasado por un proceso de evolución que ha implicado su cambio en tamaño, peso, diseño y sobre todo en capacidad de procesamiento de datos. Las primeras computadoras apenas eran más que calculadoras de datos simples y su funcionamiento ocupaba una gran cantidad de energía eléctrica a veces equivalente a la que consumía un poblado pequeño, de esa fecha a la actualidad ha habido avances impresionantes en un margen relativamente corto de tiempo.

Texto para index.html

1era. Generación (1946-1954)

Las computadoras de esta generación emplearon bulbos de vacío (también llamados tubos de vacío) para procesar la información. Los operadores ingresaban los datos y programas en código especial por medio de tarjetas perforadas. Usaban cilindros magnéticos para almacenar información e instrucciones internas.
(aquí va la imagen bulbos)

UNIVAC fue la primera computadora diseñada y construida para un propósito no militar. Fue desarrollada para la Oficina del Censo en 1951 a fin de ayudar en el procesamiento de los datos del crecimiento poblacional. También en 1952 fue utilizada para predecir los resultados de las elecciones presidenciales de EE.UU. entre Eisenhower y Stevenson, con una muestra de apenas el 1% de la población votante la máquina predijo correctamente que Eisenhower ganaría.


Texto para segunda.html

Segunda Generación (1955 – 1963)
El invento del transistor hizo posible una nueva generación de computadoras más rápidas, con menores necesidades de ventilación y más pequeñas debido a que 200 transistores podían acomodarse en la misma cantidad de espacio que un tubo de vacío. La forma de comunicación con estas nuevas computadoras era mediante lenguajes más avanzados que el lenguaje de máquina, y que reciben el nombre de «lenguajes de alto nivel» o lenguajes de programación, como Fortran y Cobol.

Datos de la tabla:
Computadoras de la segunda generación

Año  Computadora
1954 IBM 650
1954 TRADIC
1957 MANIAC
1958 IBM TX-o
1959 IBM 1401

Datos del video:
Computadora Antigua

Datos del audio:
Corazón de una computadora




